# Вступление

Yii – это высокопроизводительный пакетный PHP фреймворк, предназначенный для
разработки современных веб-приложений.
Слово Yii (произносится как `Йии` или `[ji:]`) в китайском языке означает
«простой и эволюционирующий».
Также Yii может расшифровываться как акроним **Yes It Is**!

Yii is a generic Web programming framework.  You can use it for developing
all kinds of Web applications using PHP.  Because of its architecture and
sophisticated caching support, it's especially suitable for developing
large-scale applications such as portals, content management systems,
e-commerce, REST APIs, etc.

Полная документация и активное сообщество Yii позволяют значительно выиграть
во времени разработки проектов
в долгосрочной перспективе.

## О чём эта книга?

Это книга для тех, кто уже знаком с Yii3, делает на нём проекты, прочитал
основную документацию. Она затрагивает
фундаментально важные принципы разработки, подходы к архитектуре, интеграцию
различных сервисов в Yii3 и так далее.

Книга состоит из отдельных рецептов, написанных экспертами по
фреймворку. Рецепты объединены по теме, но вы можете
читать из в любом порядке так один не зависит от другого.

## Что понадобится перед чтением?

- Установленный Yii3.
- Вы должны быть уже знакомы с фреймворком и его документацией.

## Как помочь?

Если нашли описки, некорректную информацию, знаете как что-либо улучшить или
же у вас есть новый рецепт для книги,
создайте issue или сделайте pull request [в репозиторий книги на
GitHub](https://github.com/yiisoft/docs).
