# Что такое Yii?
Yii – это высокопроизводительный пакетный PHP фреймворк, предназначенный для разработки современных веб-приложений. 
Слово Yii (произносится как `Йии` или `[ji:]`) в китайском языке означает «простой и эволюционирующий». 
Также Yii может расшифровываться как акроним **Yes It Is**!

## Для каких задач больше всего подходит Yii?

Yii – это универсальный веб-фреймворк.
Вы можете использовать его для разработки всех типов веб-приложений.
Благодаря его архитектуре и отличной поддержке кеширования, фреймворк особенно подходит для разработки таких крупных проектов, как порталы, CMS, магазины или RESTful-приложения.

## Сравнение Yii с другими фреймворками

Если вы уже знакомы с другими фреймворками, вам наверняка будет интересно сравнить их с Yii:

- Yii придерживается [философии практичности и полезности] (https://github.com/yiisoft/docs/blob/master/001-yii-values.md), достигая следующего:
  - Производительность как в разработке, так и во время выполнения.
  - Удобные изменяемые настройки по-умолчанию.
  - Практикоориентированность.
  - Простота.
  - Ясность.
  - Согласованность.
  
  Yii не усложняет дизайн только ради следования каким-либо шаблонам проектирования.
- Yii широко использует PSR интерфейсы с возможностью не только повторно использовать то, что создано PHP-сообществм, но и заменять, при необходимости, реализованный в ядре функционал.
- Yii это одновременно набор библиотек и full-stack фреймворк, предоставляющий множество проверенных и готовых к использованию компонентов:
  кеширование, логирование, шаблонизатор, абстракция данных, инструменты разработчика, кодогенератор и др.
- Yii расширяем. Вы можете настроить или заменить практически любую часть основного кода. Используя пакетную архитектуру, легко делиться кодом или использовать код сообщества.
- Одна из главных целей Yii – производительность.

Yii разрабатывается [сильной командой разработчиков](https://www.yiiframework.com/team/), финансируемой [фондом OpenCollective](https://opencollective.com/yiisoft), и большим сообществом, которое ей помогает. Авторы фреймворка следят за тенденциями веб-разработки и развитием других проектов. Наиболее подходящие возможности и лучшие практики регулярно внедряются во фреймворк в виде простых и элегантных интерфейсов.

## Версии Yii

В настоящее время доступны три основные ветки: 1.1, 2.0 и 3.0.

- Ветка 1.1 является предыдущим поколением и находится в состоянии исправления ошибок и заморозки добавления новой функциональности.
- Ветка 2.0 — текущая стабильная версия. Находится в состоянии исправления ошибок и заморозки добавления новой функциональности.
- Ветка 3.0 — текущая разрабатываемая версия. Данное руководство именно о версии 3.0.

## Требования к ПО и знаниям

Yii3 требует PHP 8.0 или выше, но некоторые пакеты также поддерживают PHP 7.4.

Для разработки на Yii потребуется общее понимание объектно-ориентированного программирования (ООП), так как фреймворк
полностью следует этой парадигме. Yii3 также использует новейшие возможности PHP, такие, как декларация типов и генераторы.
Понимание этих концепций поможет вам быстрее разобраться с Yii3.
