# Вступление

Yii — высокопроизводительный компонентный PHP фреймворк для быстрой разработки современных веб-приложений.
Имя Yii (произносится как `Yee` или `[ji:]`) означает "простой и эволюционирующий" по-китайски. Также оно может
расшифровываться как акроним **Yes It Is**!

Yii является веб-фреймворком общего назначения. Он может использоваться для разработки любых типов приложений.
Благодаря компонентной архитектуре и хорошей поддержке кеширования, фреймворк отлично подходит для разработки
масштабных приложений, таких как порталы, форумы, CMS, магазины, REST API и так далее.

Полная документация и активное сообщество Yii позволяют значительно выиграть во времени разработки проектов
в долгосрочной перспективе.

## О чём эта книга?

Это книга для тех, кто уже знаком с Yii3, делает на нём проекты, прочитал основную документацию. Она затрагивает
фундаментально важные принципы разработки, подходы к архитектуре, интеграцию различных сервисов в Yii3 и так далее.

Книга состоит из отдельных рецептов, написанных экспертами по фреймворку. Рецепты объединены по теме, но вы можете
читать из в любом порядке так один не зависит от другого.


## Что понадобится перед чтением?

- Установленный Yii3.
- Вы должны быть уже знакомы с фреймворком и его документацией.

## Как помочь?

Если нашли описки, некорректную информацию, знаете как что-либо улучшить или же у вас есть новый рецепт для книги,
создайте issue или сделайте pull request [в репозиторий книги на GitHub](https://github.com/yiisoft/docs).
