# Криптография

В этом разделе мы рассмотрим следующие аспекты безопасности:

- Генерация случайных данных
- Шифрование и расшифровка
- Проверка целостности данных

Для использования этих функций, вам нужно установить пакет
`yiisoft/security`:

```
composer install yiisoft/security
```

## Генерация псевдослучайных данных

Псевдослучайные данные используются во многих ситуациях.
Например, при изменении пароля по email, вам необходимо сгенерировать токен,
сохранить его в базу данных и отправить
по email пользователю, чтобы он с помощью него подтвердил владение
аккаунтом.
Важно, чтобы этот токен был уникальным и его было трудно угадать, иначе есть
вероятность, что атакующий может
предсказать значение токена и сбросить пароль пользователя.

Класс `\Yiisoft\Security\Random` делает генерацию псевдослучайных данных
простой:

```php
$key = \Yiisoft\Security\Random::string(42);
```

Код выше даст вам случайную строку, включающую 42 символа.

Если вам нужны байты или целые числа, напрямую используйте функции PHP:

- `random_bytes()` для генерации байт. Обратите внимание, что вывод может
  быть не ASCII.
- `random_int()` для генерации целых чисел.

## Шифрование и расшифровка

Yii предоставляет удобные вспомогательные функции для шифрования/расшифровки
данных с помощью секретного ключа.
Данные проходят через функцию шифрования таким образом, что только тот, кто
знает секретный ключ, может расшифровать их.
Например, вам нужно сохранить некоторую информацию в вашей базе данных, но
вы должны быть уверены, что только пользователь, который знает секретный
ключ, сможет расшифровать их (даже если кто-нибудь скомпрометирует базу
данных приложения):

```php
$encryptedData = (new \Yiisoft\Security\Crypt())->encryptByPassword($data, $password);

// сохранение данных в базу данных или другое хранилище
saveData($encryptedData);
```

Расшифровка:

```php
// получение зашифрованных данных из базы данных или другого хранилища
$encryptedData = getEncryptedData();

$data = (new \Yiisoft\Security\Crypt())->decryptByPassword($encryptedData, $password);
```

Вы можете использовать ключ вместо пароля:

```php
$encryptedData = (new \Yiisoft\Security\Crypt())->encryptByKey($data, $key);

// сохранение данных в базу данных или другое хранилище
saveData($encryptedData);
```

Расшифровка:

```php
// получение зашифрованных данных из базы данных или другого хранилища
$encryptedData = getEncryptedData();

$data = (new \Yiisoft\Security\Crypt())->decryptByKey($encryptedData, $key);
```

## Проверка целостности данных

Бывают ситуации, когда вам необходимо убедиться, что ваши данные не были
подделаны третьей стороной или испорчены каким-то образом.
Yii предоставляет способ проверить целостность данных по MAC подписи.

Ключ `$key` должен присутствовать как на отправляющей, так и на принимающей
стороне. На отправляющей стороне:

```php
$signedMessage = (new \Yiisoft\Security\Mac())->sign($message, $key);

sendMessage($signedMessage);
```

На принимающей стороне:

```php
$signedMessage = receiveMessage($signedMessage);

try {
    $message = (new \Yiisoft\Security\Mac())->getMessage($signedMessage, $key);
} catch (\Yiisoft\Security\DataIsTamperedException $e) {
    // данные подделаны
}
```

## Маскировка длины токена

Маскировка токена помогает смягчить атаку BREACH за счет рандомизации
способа вывода токена при каждом запросе. К токену применяется случайная
маска, делающая строку всегда уникальной.

Для маскировки токена:

```php
$maskedToken = \Yiisoft\Security\TokenMask::apply($token);
```

Получить исходное значение из замаскированного:

```php
$token = \Yiisoft\Security\TokenMask::remove($maskedToken);
```
