# Что такое Yii?

Yii is a high-performance, package-based PHP framework for developing modern
applications.  The name Yii (pronounced `Yee` or `[ji:]`) means "simple and
evolutionary" in Chinese.  You can also think about it as an acronym for
**Yes It Is**!

## Для каких задач больше всего подходит Yii?

Yii is a generic Web programming framework.  You can use it for developing
all kinds of Web applications using PHP.  Because of its architecture and
sophisticated caching support, it's especially suitable for developing
large-scale applications such as portals, content management systems,
e-commerce, REST APIs, etc.

## Сравнение Yii с другими фреймворками

Если вы уже знакомы с другими фреймворками, вам наверняка будет интересно
сравнить их с Yii:

- Yii придерживается [философии практичности и полезности]
  (https://github.com/yiisoft/docs/blob/master/001-yii-values.md), достигая
  следующего:
  - Производительность как в разработке, так и во время выполнения.
  - Удобные изменяемые настройки по-умолчанию.
  - Практикоориентированность.
  - Простота.
  - Ясность.
  - Согласованность.
  
  Yii не усложняет дизайн только ради следования каким-либо шаблонам проектирования.
- Yii широко использует PSR интерфейсы с возможностью не только повторно использовать то, что создано PHP-сообществм, но и заменять, при необходимости, реализованный в ядре функционал.
- Yii это одновременно набор библиотек и full-stack фреймворк, предоставляющий множество проверенных и готовых к использованию компонентов:
  кеширование, логирование, шаблонизатор, абстракция данных, инструменты разработчика, кодогенератор и др.
- Yii расширяем. Вы можете настроить или заменить практически любую часть основного кода. Используя пакетную архитектуру, легко делиться кодом или использовать код сообщества.
- Одна из главных целей Yii – производительность.

Yii разрабатывается [сильной командой
разработчиков](https://www.yiiframework.com/team/), финансируемой [фондом
OpenCollective](https://opencollective.com/yiisoft), и большим сообществом,
которое ей помогает. Авторы фреймворка следят за тенденциями веб-разработки
и развитием других проектов. Наиболее подходящие возможности и лучшие
практики регулярно внедряются во фреймворк в виде простых и элегантных
интерфейсов.


## Версии Yii

В настоящее время доступны три основные ветки: 1.1, 2.0 и 3.0.

- Ветка 1.1 является предыдущим поколением и находится в состоянии
  исправления ошибок и заморозки добавления новой функциональности.
- Ветка 2.0 — текущая стабильная версия. Находится в состоянии исправления
  ошибок и заморозки добавления новой функциональности.
- Ветка 3.0 — текущая разрабатываемая версия. Данное руководство именно о
  версии 3.0.


## Требования к ПО и знаниям

Yii3 требует PHP 8.2 или выше, но некоторые пакеты работают со старыми
версиями PHP, такими как PHP 7.4.

Для разработки на Yii потребуется общее понимание объектно-ориентированного
программирования (ООП), так как фреймворк
полностью следует этой парадигме. Yii3 также использует новейшие возможности
PHP, такие, как декларация типов и генераторы.
Понимание этих концепций поможет вам быстрее разобраться с Yii3.

